Jûzô...
Papa... Ces flammes...
Notre priorité
est de retrouver l'œil droit.
Toi, prends le supérieur en filature.
Tâche de ne pas te faire repérer.
Le supérieur ?
Mlle Kirigakure,
vous êtes la tutrice du petit Rin ?
Joli fessier que vous avez là...
Non mais !
Saluez Rin de ma part !
Fortiche, le vieux.
Shura, j'écoute !
C'est toi, Yukio ?
Comment ça se passe, de ton côté ?
Tu as retrouvé l'œil gauche ?
Quoi ? Ici ?
C'est pas franchement la joie.
Quoi ?
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
ÉPISODE 5
- LE HASARD DES RENCONTRES -
Yukio !
Shura !
Pourquoi tu es ici ?
À cause d'un brouilleur de signal.
Un brouilleur de signal ?
Il m'a empêché de te contacter,
j'ai donc dû venir.
Mais explique-moi plutôt
ce qui se passe ici.
Eh ben...
Yaozô Shima,
directeur de la cellule kyôtoïte.
Vous êtes de l'équipe de recherche
de l'œil gauche...
Soyez les bienvenus.
Puisque les responsables sont réunis,
j'aimerais que nous discutions.
Vous êtes d'accord ?
Comment vous sentez-vous ?
Ce fardeau est peut-être
un peu lourd pour vous.
Non, ça ira !
Je peux encore tenir !
Cela m'ennuierait
que votre organisme en pâtisse.
Mais hélas, je ne peux porter
les deux yeux moi-même.
Faisons une pause.
Non !
Dépêchons-nous plutôt
d'emmener ce maudit œil en lieu sûr !
À ma grande honte,
il y avait un traître parmi nous,
et il a dérobé l'œil droit.
La tentative de vol précédente
devait être de son fait.
Il s'agit de Mamushi Hôjô,
exorciste de niveau moyen 1
qui dirigeait la garde des Tréfonds.
Elle est actuellement
en cavale avec Tôdô.
Je vois.
Désormais,
notre ennemi, Saburôta Tôdô,
a les deux yeux en sa possession.
L'œil gauche aussi...
La camionnette que nous poursuivions
était un leurre.
Il y avait deux exorcistes morts
à son bord.
Ainsi qu'un brouilleur de signal
pour qu'il gagne du temps.
Tout était donc planifié.
Les deux yeux sont réunis...
C'est terrible !
Yaozô...
Que pourrait provoquer
la réunion des deux yeux ?
Il s'agit d'un grand secret
sur lequel veille la secte Myôda
depuis plus de 150 ans.
Un grand secret...
Le seul à détenir la vérité
dans son intégralité
et à la protéger
est le supérieur Tatsuma Suguro.
Cela étant,
nous qui sommes haut placés
avons quelques informations.
C'est-à-dire ?
D'après le dogme du Roi immonde,
qui n'est transmis
qu'aux hauts dignitaires de la secte,
si les deux yeux étaient réunis,
ils exhaleraient de puissants miasmes
d'un nouveau genre.
De puissants miasmes...
C'est ce que cherche Tôdô ?
Je ne peux qu'imaginer leur violence,
mais ça pourrait faire mal.
L'Ordre pourrait bien être incapable
de régler ça tout seul.
Il faut retrouver Tôdô
et Mamushi Hôjô au plus vite.
Nous les recherchons activement,
mais c'est comme s'ils s'étaient évaporés.
Nous n'avons aucune piste.
Il faut envisager le pire
et mobiliser toutes les équipes,
notamment celles de soins d'urgence.
Ils auraient pu
disséminer ces germes
sitôt après s'être emparés
de l'œil droit.
Ils ciblent un endroit précis ?
Ou il y a encore une autre raison ?
Tu me rappelles tellement
celui que j'étais autrefois.
Un destin tracé dès la naissance,
et jamais le courage
de le remettre en question.
Juste un dévouement absolu
à l'organisation et au clan.
Mais au final,
que m'a rapporté cette abnégation ?
Absolument rien.
Il est encore trop tôt,
mais mes paroles vont s'insinuer
au plus profond de toi.
Le moment venu,
tu seras le bienvenu,
très cher Yukio Okumura.
Saburôta Tôdô.
J'ai l'impression que cet homme
poursuit un but bien plus dangereux.
Yukio.
Oui ?
Quand je te disais
que c'était pas la joie...
Je t'écoute.
Comment dire...
C'est mon frère ?
Perspicace !
Qu'a-t-il encore fait ?
Il a fait jaillir ses flammes
en public.
Quel crétin !
Et maintenant ?
Où se trouve-t-il ?
Le Kômaken.
On l'appelle aussi le Kurikara.
C'est un sabre magique très ancien.
Ton pouvoir démoniaque y est scellé.
Si tu le dégainais,
ton pouvoir s'éveillerait
et tu ne pourrais pas
redevenir humain !
Fermez-la !
Vous me gonflez sérieusement
à jacasser comme ça !
Vous prenez les gens pour vos jouets !
Arme, roi de la Géhenne, sauveur...
Je suis rien de ça !
Je suis Rin Okumura !
Et un jour, je serai
le plus grand exorciste !
Fourrez-vous ça dans le crâne !
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Six mois pour réussir l'examen,
c'était inconsidéré.
Il pourrait être considéré
comme un démon.
Sa vie ne tient qu'à un fil.
En effet...
C'est la mouise.
Et comme y a pas de précédent...
Je suis sérieux.
Devant la tombe de notre père,
j'ai juré de le protéger.
Tu sais ce qui fait
un bon exorciste ?
Le mental, le physique
et la technique.
Y a plus important :
savoir vider son sac.
Le malin se nourrit à la fois
de la colère sourde
et de la tension accumulée.
Rin a donc ce qu'il faut
pour devenir un bon exorciste.
Celui qui m'inquiète, c'est plutôt toi.
T'es pile le genre
qui se fait posséder.
Allez, dis ce que t'as sur le cœur !
Très bien.
Je n'ai jamais pu t'encadrer.
Très bien !
Tu travailles encore, toi ?
Izumo !
Je prépare juste ces linges mouillés
contre la fièvre.
Non mais tu débarques ?
Y a eu un séisme !
Un séisme ?
Ah oui, c'est vrai...
Quand t'es lancée,
y a rien qui te perturbe, hein ?
T'as vite repris du poil de la bête.
T'es vraiment comme le chiendent.
Je peux pas
passer mon temps à pleurnicher...
Je constate
que ton naturel est revenu...
Mon naturel ?
Il est comment ?
Ben...
Un peu simplette,
toujours le sourire,
assez de nerf
pour oser parler à n'importe qui.
C'est ça, la Shiemi habituelle.
C'est l'impression que je donne ?
Tu sais...
Je suis pas comme ça, en fait.
Pour tout te dire,
au début, je pensais que je pourrais
sympathiser avec tout le monde.
Mais j'ignorais quel fardeau
portent Rin et Yukio...
Quoi ?
Que Rin est le fils de Satan ?
J'étais là, à côté d'eux,
mais je n'en savais rien...
Quand j'ai pris conscience
que je ne leur étais d'aucun secours,
j'ai pris peur.
J'ai perdu
le peu d'assurance que j'avais,
et j'ai commis bévue sur bévue.
Maintenant,
je n'ose même plus parler à Rin.
Alors bon,
il faut que je me ressaisisse !
Et la lessive, c'est ma spécialité !
Si je comprends bien,
tu en pinces pour Rin ?
Patronne !
Izumo !
T'es craquante dans ce yukata !
Shiemi ! Ryûji est blessé !
De la glace !
Tout de suite !
Attends... Il est blessé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
L'œil droit a été volé.
Tu rigoles, j'espère ?
Et c'est pas tout.
Rin a été emprisonné.
Comment ça ?
Il a fait jaillir ses flammes
devant tout le monde.
Qu'est-ce qui va lui arriver ?
Là, il est dans un cachot.
Si je récapitule, il est dedans
jusqu'au cou, j'ai bon ?
Rin...
T'as un peu retrouvé ton calme ?
Comment tu te sens ?
Encore vidé de mes forces.
Mais je peux bouger.
Tu vois ?
Tu voulais me dépasser,
et te voilà en prison...
C'est depuis un cachot
que tu comptais m'épater ?
Elle vient du père de Ryûji.
Je pense que c'est pour toi.
Pourquoi il m'écrit ?
Aucune idée.
T'as qu'à lire.
Ah oui...
Il dit quoi ?
- Je pige que dalle.
- Quoi ?
Je savais que t'étais pas une tête,
mais t'es analphabète, en fait ?
Les jeunes, de nos jours...
Moi non plus,
j'arrive pas à lire !
Ça t'apprendra à m'insulter !
C'est une écriture cursive.
Tout à fait lisible.
Ah ben, on t'écoute,
professeur Yukio !
Bon, ça vient ?
Ce qu'il écrit doit être lié
à ce qui se passe.
Bref, voyons ce qu'il veut à Rin.
Alors...
"Cher Rin Okumura,
"Enchanté.
Je suis bonze, ici, à Kyôto.”
Mon nom est Tatsuma Suguro.
Tu dois te demander
pourquoi je t'écris.
Eh bien, j'ai un service
à te demander.
Être ainsi sollicité par quelqu'un
que tu connais à peine...
J'imagine ta surprise.
Il me faut d'abord
te parler d'un passé lointain.
Je n'ai rien d'un écrivain,
pardonne mon style décousu.
Ryûji et toi aussi, j'imagine,
n'étiez pas encore nés.
Alors ? Comment va-t-elle ?
Torako...
J'étais alors bien jeune.
Mon épouse, enceinte,
souffrait d'un mal
qui l'affaiblissait de jour en jour.
Nous étions désespérés.
C'était les miasmes émis par l'œil droit
qui l'avaient contaminée.
Torako !
Tatsuma...
Torako...
Ça va aller
pour notre enfant et moi...
Va accomplir ton office.
Torako...
Maître Tatsuma.
Le supérieur vous demande.
Tatsuma !
Ça ne va pas !
Tu négliges ton service !
Tu dois protéger chacun
des impuretés de l'œil droit !
Détourne-toi de Bouddha un jour
et Bouddha se détournera de toi
et t'abandonnera !
J'accomplis mon devoir sans faille
depuis sept années !
Mais rien ne s'améliore !
Quinze personnes sont déjà mortes !
Torako est à bout de forces !
Elle risque de périr avec l'enfant !
Le rituel du feu
nous protège-t-il vraiment ?
Tu as une alternative à suggérer ?
Je suis tout ouïe.
Je...
Nous en remettre aux enseignements
de nos prédécesseurs est la seule...
Papa !
Cette discussion est terminée.
Je retourne à mon office.
Depuis la mort de ma mère
et l'apparition de sa propre maladie,
mon père était très rigoureux
sur l'accomplissement des rites.
Un jour, ma charge te reviendra.
Quand mon heure viendra,
tu seras initié au secret de notre temple.
Et tu devras le protéger
pour le restant de tes jours.
Le secret...
Si Torako succombe,
tu trouveras une épouse plus robuste.
Donner naissance à un successeur
est aussi ton devoir.
Fais le vide.
Rejette le monde vulgaire.
Je me sentais totalement impuissant.
J'étais destiné à devenir
le 17e supérieur de la secte Myôda.
Chaque jour,
les disciples accomplissaient leur devoir
afin de préserver notre lignée.
Je devais montrer le même dévouement.
Faire le vide était le seul moyen
de protéger la secte,
mais aussi Torako
et notre enfant :
voilà ce dont je me persuadai.
C'est alors que quelque chose
tomba du ciel.
Qu'est-ce que...
Protégez maître Tatsuma !
Ce n'est pas vrai...
L'autel du feu...
Ça pique !
Maître Tatsuma !
C'est la zone, cette montagne !
Ça grouille de monstres !
Je le retiens,
ce salopard de Méphisto !
Si j'avais su,
je me serais mieux équipé !
J'ai plus de balles !
Qui es-tu ?
Tu as interrompu le rituel !
Descends de là !
Ah oui... Ce truc, là...
Mais c'est...
Le Kômaken, exact ?
Faut que je vous l'emprunte.
Cet homme, c'était Shirô Fujimoto,
ton père adoptif.
Les circonstances de notre rencontre
n'auguraient rien de bon.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ce sabre est le trésor de notre secte !
Incroyable...
Le Kômaken est le trésor de la Myôda,
et papa connaissait le père de Ryûji...
Ce sabre appartenait
à la famille de Ryûji ?
- T'arrête pas, lis la suite !
- Oui !
C'est rude...
Je m'essoufflais pas comme ça,
il y a quinze ans.
Enfin...
Le moment est venu de mettre
ma détermination à l'épreuve !
J'espère que tu veilles sur moi,
Shirô !
PROCHAIN ÉPISODE
PAROLES MIELLEUSES
Il devrait servir à tuer un gosse.
C'est le trésor de la secte Myôda !
La ferme !
Cette farce doit cesser !
Tu peux les guérir ?
T'es le genre de dégonflé
que je peux pas saquer !
Les autres ne me pardonneront
certainement jamais.
Regrettez-vous de m'avoir suivi ?
Monsieur Tôdô...
Qui êtes-vous en réalité ?